Nessa aula, aprendemos como receber dados do usuário através do terminal, usando o PHP.

Vimos que a variável $argv armazena todos os valores passados na linha de comando, incluindo o nome do arquivo que está sendo executado.

Para acessar um valor específico, usamos a sintaxe $argv[índice], onde o índice 0 corresponde ao nome do arquivo e os índices seguintes correspondem aos parâmetros passados.

Também aprendemos sobre o operador de coalescência nula (??), que permite definir um valor padrão caso o valor à esquerda seja nulo.

Com isso, podemos criar programas que interagem com o usuário e tomam decisões com base nos dados fornecidos.