Imagine que você está ensinando um amigo a fazer um bolo. Você pode dar a ele a receita escrita (o valor da variável) ou pode deixar ele usar a sua própria receita (a referência).

Se você der a ele a receita escrita, ele pode fazer o bolo do jeito que quiser, sem afetar a sua receita original. Mas se você deixar ele usar a sua receita, qualquer mudança que ele fizer na receita vai afetar a sua receita original também.

No PHP, quando você passa uma variável para uma função, geralmente você está dando uma cópia da receita para a função usar. Mas se você usar a referência, a função vai usar a sua receita original.

É como se você estivesse dando a seu amigo a chave do seu armário de ingredientes para ele usar. Se ele usar a chave, ele pode pegar os ingredientes que quiser, e você vai ver as mudanças no seu armário.

É importante lembrar que nem sempre é necessário usar referências. Na maioria dos casos, você pode usar a cópia da receita (o valor da variável) sem problemas. Mas em alguns casos, como quando você está trabalhando com objetos, é necessário usar referências.